我是陆千乔
发生何事
青虹教
宝日尊者在此
青虹教背后
果然是天元派
摘下来
她快撑不住了
快去拿药
什么药
楼下药箱里的药
有一样算一样
都拿来
快
好
谁
小公子
穿得这般单薄
是要出门啊
我在等人
等人
是等你家娘子吧
这个宅子年久失修
只有路过的旅人和猎户
暂时避雨用
天气冷
小公子别着凉了
小公子
还在这儿呢
你娘子还没来啊
进屋去等吧
别一会儿淋湿了
师姐
你终于醒了
阿笙
那日你到底怎么了
你像走火入魔了一样
失去了意识
还一直攻击我
我后来用七星提穴术
才勉强将你唤醒的
然后我就晕倒了
什么都不记得了
到底怎么了
阿笙
师姐
我没事
再给我几日时间
我会解决自己的问题
你别想那么多
先安心养伤 好不好
我怎么进阶了
怎么有了洞虚境的实力
阿笙
我用金莲救了你
什么金莲
金轮的本命金莲
师姐性命垂危
只有金莲能救你的性命
不过是个金莲
采了便采了
反正没了金莲
金轮也能活着
他们天音山
不就是要普度众生
怜爱万物
你疯了
你知不知道你这样
会害死他的
你欠下这样的债
欠下这样的情
你要怎么还他
我管不了那么多了
师姐
我欠他的
早就已经还不清了
掌门师尊
何事
白师兄在牢中自戕
伤口已经包扎好了
他们还算懂事
没有轻慢你
为什么
这到底是为什么
你割腕将为师引来
就是想问我为什么
好吧
那为师就告诉你
为师当年
初入化神境时
曾经做过一个
非常可怕的梦
在梦里
我一个人走在街上
两边是鳞次栉比的高楼
大街上
人们用木头制作的小车
在飞奔
不用人推
不用马拉
却迅疾如飞
我昂起头来
天空中飘浮着
巨型的飞船
从我头顶掠过
似乎要遮蔽日月
我从来没有见过
那样的东西
仅仅是几块木头
便能拥有
比肩神明的力量
我走着走着
却越发觉得心慌
通天遁地
本是我们修行者
才拥有的本领
为什么他们都会了
那我们修行者又在何地
我拼命地找 拼命地看
到最后
却发现这世间
再没有一个修行者
没有一个修行者 小白
你不害怕吗
修行者都去哪儿了
但你不该为了
未发生之事
就对他们赶尽杀绝
《无双秘录》
不是什么邪功魔典
那是匠术
是天文历法
是一切能够
富强人族的学术
你怕了
你怕人族变得强大
可修行者
难道就不是人族吗
我们同出一脉
有着相同的样貌
相同的语言
文明
本就是一家人
不
我们优于他们
也强于他们
小白
你知道
与人族最相似的动物
是什么吗
是猴子
你一定见过那些
走街串巷的耍猴人
经过他们的训练
那些猴子
不但能够听懂人话
甚至还学会了算术
舞蹈
可那些猴子在人们眼中
不依然是畜生吗
我们拥有天生的慧根
就要强于他们
假仁假义
满口荒唐
当年我入山门的时候
你曾告诉我
修仙者
要以天下为己任
以除魔卫道为职责
宁舍己身
也要护天下苍生
可你如今所做
和你当初所说
哪有半分一样
我天元派
正道魁首
百年道宗
受世人景仰
万民叩拜
可谁又知道
在这仙风道骨的
外表之下
藏着的是一颗早就腐烂
生蛆的祸心
何其丑陋
何其恶心
小白
你是我
最寄予厚望的弟子
因为
你真的跟我很像
我也年轻过
也曾少年热血过
当初战鬼人
为了催熟建木天梯
而发动了平壶之战
十二仙门
与有狐族联手
对抗战鬼族
宗门三位渡劫期的长老
却闭关不出
不肯加入战场
只有我和众位兄弟
舍命奔赴
为什么
回到宗门时
我也跟你现在一样
发出疑问
为什么
为什么他们拥有
通天之力
却不肯帮忙
眼睁睁地看着宗门子弟
尽数战死
而他们却说
他们不出山
就是对我们最大的帮助
过了很多年之后
我才明白
当初如果他们
加入平壶战场的话
他们极有可能
控制不住自己
站到战鬼族那一边
因为
他们也想成仙
如此诱惑
竟连他们都抵挡不了
当年
我曾亲手斩断建木天梯
我以为我赢了
可今天我才终于明白
我所斩断的
不仅仅是战鬼族的生路
更是我们修仙者的生路
你想做什么
你想重建天梯
九重宫阙 仙家福地
那才是我们该去的地方
我们生有灵根
便该乘风而行
将万里星空 浩瀚山河
踏于足下
而不是在这个方寸之地
消磨待死
你疯了
我看你是真的疯了
小白
这是大道之争
是文明之争
更是生存之争
终有一日
你会明白为师的
今日我不杀你
但你若想再寻死
我不会阻拦
你猜得不错
它在哪儿
如果有
必然在观雨台
建木乃是
天生地长之灵物
想要催熟长成
需要巨大的资源供养
荒土中心
水源枯竭之地
便是建木所在
这个天
是不是要下雨啊
要下雨
你想得美
我还在想
你怎么会因为害怕我
而自投罗网
你果然是为它而来
之前在青虹教
小凡让我帮他
翻译战鬼族的卷轴
现在看来
应该是为你准备的吧
你为什么要暗自
培育建木灵种
你想登天
不只是我想吧
这世上所有的仙门
修行者
谁不想呢
难道你不想登天吗
你是战鬼人
谁不想登天
你都该想啊
你怎么
就会认为这个世上
没有你的同族
在苟延残喘
过着和你一样的生活
你就不想登天
让天上的神灵
去除你身上的诅咒
然后再问问他们
为什么把你丢在人间
不闻不问
过得如猪狗一般
但我绝不会
用别人的性命
来铺自己的路
虚伪至极
你明不明白
战鬼人也好
有狐族也好
十二仙门也好
凡是以灵气修行的
我们才应该是一路人
一路人
你身上穿的衣衫
需要蚕农精心养蚕
抽丝
需要纺织女工
耗费几个时辰
才得此一件
你们吃的灵米
一亩地
才能得一小碗
还有这观雨台
要耗费多少工匠的心血
才能完成啊
你说我们是一路人
嘴上说是一路人
但你对他们的依赖
压迫
你就像寄生虫一样
靠着吸食那些
你看不起的血肉而活着
找死
就知道你会用这招
住手
白师兄
我带你离开
若是在你全盛时期
我还真未必是你的对手
这可是你自己找死
放着战鬼人你不做
偏要做人
你难道不知道
做人会死的吗
你怎么跟我斗
辛雄
你答应过我
以后不再踏入天元派
五日前
一封书信
送进了辛邪庄的大门
此信乃是我的弟子
辛湄所写
信中将北襄一事
尽数言明
我知晓了
青虹教的来龙去脉
便对你有了疑心
可我又不死心
我不愿意相信
当初那个心怀苍生的
李莫负
变成现在的模样
于是
我便连夜赶到了天元山
想要亲自查明
事情的真假
我在天元派守了四日
也未曾见到你的错处
我本打算离开
我已经打算离开了
可却偏偏在此时
你露出了马脚
你不该来的
我不该来
难不成
我被你蒙骗一辈子吗
当初
你不知在何处
得到了建木灵种
种在了观雨台
欲将其催熟长成
我不答应
可你却说
绝不以人命为祭
只是让建木灵种
吸取天元山的灵气
好 我也答应了
于是我搬离了天元派
在山脚建宗立派
为的
就是要牢牢地看住你
以免你走上不归之路
可是我盯得不够紧
还是让你犯下了
丧尽天良之事
我李莫负做事
桩桩件件
问心无愧
仙门道祖在上
这世间为建木灵种
而战死的万千亡魂在上
你敢当着他们的面
再说一句
问心无愧吗
当初
你也参加了平壶之战
在战场上奋勇拼杀
你也见证了
如此惨烈的状况
你为何
为何要如此啊
凡世间大事
哪一件没有流血
没有牺牲
师弟
你今日骂我 怨我
可待到来日建木长成时
恩泽惠于天下
你便知道我今日的选择
有多正确
师兄
你已走上了歧路
再无回头的可能了
今日
我要兑现昔日的诺言
亲手取下你项上的头颅
辛雄
我念在你我同门的分上
对你处处手下留情
是你逼我的
前辈
师兄
师弟
现在你满意了吧
满意
你死了我才满意
师兄
都是同门师兄弟
不至于下此死手啊
你们早就知道了对不对
他培育建木天梯
你们早就知道
如若不是我今日
发现端倪
你们要瞒我到什么时候
倘若早让你知道的话
你怎么会让我
把建木灵种带回天元派
莫负师兄说得不无道理
建木天梯重开
对我们修仙的人来说
那
那是大有好处的 师兄
不无道理
好一个不无道理
我现在就将此事
宣扬出去
让各大仙门
让天下的苍生
来评判评判
你培育建木灵种
吸取人命
究竟是何道理
站住
怎么
你要杀我
师弟
此事乃我一人之过
若是因为建木灵种
引来天下人围攻
导致我天元派覆灭
我李莫负百死难赎
倘若师弟执意将此事
宣扬出去的话
你亲手杀了我吧
都是自家同门师兄弟
有什么事情是说不开的
你我之间
非要走到如此地步 是吗
建木灵种
乃是天下修行者的生路
既然它在我手里
我绝不能退
师兄 你放下
莫要伤了自己
有话好好说呀 师兄
师兄
我答应你
不将此事宣扬出去
但你也得与我击掌为誓
培育灵种 吸取灵气
不得越过天元山一步
不然我绝对不会放过你
好
我答应你
还有第二件事
我要搬离天元派
辛湄也得跟我走
我要自立门户
从此以后
与你
与天元派 再无干系
师兄 三思
好
我也答应你
自今日起
我绝对不会再踏入
天元派一步了
你就好好地守着
你的建木灵种
若越界
休怪我取你的项上人头
明日回师门
金轮被取了金莲
如同废人
我们必须要想办法弥补
等见到师父
再做决断
你就不为他难过吗
木已成舟
难过有什么用
天音山修的是无情道
要的就是证大道
度众生
师姐
你我都是众生
金轮度你一命
也等于救我一命
他一命换两命
划得来
阿笙
你怎么能这么说呢
师姐很生气吧
觉得我是个坏人
但其实
我本来也不是
什么好东西
你别这么说自己
我有个藏在心底
很久的秘密
其实当年与师姐相遇
都是我算计好的
师姐
我还没有仔细同你
讲过我的过去吧
夏玄子天赋异禀
解开了胎中之谜
成就了自己
无上强大的本体
然而夏玄子再强
天梯断了
他也没了飞升的途径
之后
他信了疯道人的预言
一心想要抢夺
自己子嗣中
那位神明的机缘
他认为那个子嗣必然是男孩
便以术法操纵
让每一胎诞下的都是男婴
除了我
是个女孩
他以为是自己术法
出了问题
却没想到
我竟是如他一般
解开了胎中之谜
我自幼长在千阎窟中
为奴为婢
过得连猪狗都不如
让我的宝贝咬上一口
不死人的啊
在这千阎窟内
大家都是一家人
你不乖
就得挨罚
师姐
千阎窟是个魔窟
父不像父 子不像子
所有人都是疯子
我自小就立下誓言
要一把火烧了千阎窟
如果疯道人的预言
是真的
那个神明一定是我
毕竟魔神也是神
不是吗
阿笙
你曾经竟过得这般苦
我竟然一点都不知道
你怎么没告诉我
我没告诉师姐的事情
还有很多
当年我逃到中原
想要拜入仙门
可十二仙门考核严苛
只有辛邪庄不同
辛雄原本是
天元派的长老
大成期修者
为人疯疯癫癫
身边又只有你一个徒弟
所以我装作被欺负
是认定你会心软
会将我带回宗门
起初的时候
师父防着我
只有你
教我读书习字
带我修行
传我武艺
师姐
我的一切都是师姐教的
除了我这颗坏心眼
阿笙
你不要这样说自己
你很好
你真的很好
师姐
我永远不会做
伤害你的事
你要相信我
我永远都会相信你的
我只是心疼你
替你难受
就在前面了
前辈
你怎么样
我已用了断魂术
断了李莫负的游魂术法
你赶快离开
带上辛湄
找个地方躲起来
李莫负这个人
睚眦必报
他在你的手下
吃了这么大的亏
你又险些
毁了他的建木灵种
他一定不会放过你的
前辈
我带你去见辛湄
用不着了
我已读了她的来信
知晓了你们之间的一切
有你在 我就安心了
我会照顾好她的
我的修为即将散尽
与其这样白白浪费
不如反哺大地
这样我也能够逍遥自在
阿笙
起了吗
我们该上路了
阿笙
老板娘
你看到阿笙了吗
没有啊
要我说
她都那么大个人了
你能不能
别天天那么操心了
我还是去找找她吧
辛湄
老陆回来了吗
他不在啊
他不是去崇灵谷
换心了吗
师祖没有回谷里啊
什么
老陆不见了
他把我迷晕了
我醒了之后
就去了崇灵谷
发现他根本就没去
所以
我们放心不下
就跟着一起过来了
老板娘
这都几月了
外面的花
怎么突然都开了
还真是
回来得急没注意
有大成期的修者在散功